# 魔法言語文法
魔法刻印式や詠唱式を記述するのに使う言語として、魔法言語が存在します。
これは、自然言語に存在する解釈の曖昧さを排除したもので、前魔法学時代の自然言語による魔法記述のデメリットを排除する目的で設計されました。

## 目次
- [魔法言語文法](#魔法言語文法)
  - [目次](#目次)
  - [使用される字母](#使用される字母)
  - [数詞](#数詞)
  - [名詞](#名詞)
    - [代名詞](#代名詞)
  - [動詞](#動詞)
  - [修飾詞(形容詞・副詞)](#修飾詞形容詞副詞)
  - [冠詞](#冠詞)
  - [前置詞](#前置詞)
  - [接続詞](#接続詞)
  - [否定文](#否定文)
  - [仮定法](#仮定法)

## 使用される字母
使用される字母は母音5つ、子音7つの計12個です。
一覧を下に挙げます。

* 母音
  * a, i, u, e, o
* 子音
  * b, c, s, y, p, r, n

辞書順順序は次の通りです:

    a, b, c, s, i, u, e, o, y, p, r, n

## 数詞
1. no
2. uns
3. bir
4. ceb
5. po
6. yee
7. pey
8. sep
9. oco
10. nip
11. cen

## 名詞
名詞の格変化を以下に示します。

piro(火)の例:

|主格|対格|奪格|属格|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|piro|piris|piros|piron|
|-|-is|-os|-on|

単語の語尾が母音で終わる場合、すべてこの規則に従います。
つまり、すべての格変化は末尾の母音を取って活用語尾を付加します。

yacor(水)の例:

|主格|対格|奪格|属格|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|yacor|yacoris|yacoros|yacoron|
|-|-is|-os|-on|

一方、子音で終わる単語はすべてそのまま活用語尾を付加した形になります。

複数形は活用語尾の直前に`(a)s`を挿入します。

* 例:
  * piro -> piros
  * yacor -> yacoras

### 代名詞
代名詞は以下の通りです。

||一人称|二人称|三人称|指示代名詞(近距離)|指示代名詞(遠距離)|指示代名詞|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|単数形|pa|yu|si|nies|ben|es|
|複数形|par|yur|sir|nier|ber|esser|

活用は通常の名詞と同様です。

## 動詞
主な(よく使われる)動詞は3つあります。
即ち、pracro(変化する)、incopiro(現れる)、bino(為す、である)です。
また、動詞の原形はすべて母音の`o`でおわります。
動詞は主に発動句や条件文内で出現します。

* 詠唱式の例: `yacor incopiro` (水よ、現れよ)

以下に動詞の活用を示します。

binoの例:

|原形|過去形|不定詞|仮定形(未来形)|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|bino|bini|binen|binu|
|-o|-i|-en|-u|

この規則に例外はありません。

## 修飾詞(形容詞・副詞)
形容詞と副詞の区別はありません。
修飾詞は、品詞の別に関わらず修飾可能です。
全ての修飾詞の原形は`e`で終わります。

ただし修飾詞の活用は、修飾対象の活用と一致する必要があります。
以下に修飾詞の活用を示します。

bise(大きい、強い)の例:

1. 名詞修飾の場合

  |主格|対格|奪格|属格|
  |:-:|:-:|:-:|:-:|
  |bise|bisin|bisor|bisepo|
  |-e|-in|-or|-epo|

2. 動詞修飾の場合

  |原形|過去形|不定詞|仮定形(未来形)|
  |:-:|:-:|:-:|:-:|
  |bise|biser|bisan|binus|
  |-e|-er|-an|-us|

## 冠詞
冠詞は定冠詞`cu`のみです。

## 前置詞
* `en`  
  英語の`in`に同意
* `on`  
  英語の`on`に同意
* `us`  
  英語の`as`に同意
* `aus`  
  英語の`from`に同意
* `er`  
  英語の`of`に同意
* `nar`  
  英語の`to`に同意

## 接続詞
* `ocer`  
  AまたはB
* `enpo`
  AとB
* `noce`
  AでもBでもない

## 否定文
動詞の直前に`no`を入れる。

例:

`pa yacoros no yapo`
(訳: 水を持っていない。)

## 仮定法
仮定節は動詞を仮定形にする。

例:

`pa piroincopiroros yapu, pa carne no bino`
(訳: もし火を起こす道具を持っていたら、凍えずに済むのに。)
