# 近代魔法学大全

## 目次
- [近代魔法学大全](#近代魔法学大全)
  - [目次](#目次)
  - [近代魔法学とは](#近代魔法学とは)
  - [近代魔法の隆盛](#近代魔法の隆盛)
  - [関連項目](#関連項目)

## 近代魔法学とは
[***近代魔法学***](.)とは、個人の才能や家系に高度に依存した魔法という技術を体系化しようという取り組みである。
18世紀ごろ、チェコで始まった[魔法革命運動](znovuzrozeni.md)に端を発する。<sup><small><i>[要出典]</i></small></sup>

近代魔法学において魔法とは、世界を構成する[魔法素](magion.md)を変化させ、特定の事象を引き起こす技術の総称である。
人間が魔法を使う方法は主として2通り存在する。1つは術者そのものを[発動媒体](mediator.md)として、[呪文](spell.md)を詠唱することで魔法を発現させる方法であり、もう1つは決まった効果を発現する発動媒体を利用する方法である。
後者の方法で使う発動媒体のうち、任意の魔法を発動させられるものを俗に[詠唱具](speller.md)と呼ぶ。

近代魔法学において特徴的なのは、それまで自然言語に依存していた呪文を、それ専用に設計された[魔法言語](language/index.md)に置き換えていったことである。
これによって、近代魔法学以前では言語や文化ごとに大きな差異があった魔法技術の統一的な研究や使用が可能になったのである。

また、魔法という技術に対する論理的な考証や反証可能性といった、魔法学において必要不可欠な態度も近代魔法学に入ってから生まれたものである。
それ以前においては、先達や口伝、魔導書に記述されたこと(いわゆる古典魔法典)のみが唯一絶対であるとされており、それらの示す内容が実際と食い違っていても古典魔法典のほうが正しいとされていた。

## 近代魔法の隆盛
近代魔法は第一次世界大戦まで、そこまで大きな勢力を持っていたわけではない。このころ、ほとんどの国では古典魔法の家系を貴族のような特権的階級として保護し、それらの家系はときとして王侯すら凌ぐほどの絶大な権力を握っていた。
近代魔法はその既存の統治体制に反抗するものとしてむしろ積極的に弾圧されていたのだ。この流れが変わったのは第一次世界大戦後である。第一次世界大戦中、中央同盟国側が行った近代魔法を用いた大規模火力投射戦術に協商国側はなすすべなく敗北<sup><small><i>[独自研究？]</i></small></sup>。中央同盟軍は数で圧倒的に優っていたにもかかわらず、最終的に白紙講和を結ぶこととなった。

戦後、協商国は近代魔法への転換の機運の高まりを受けて多くの国で近代魔法の研究を開始。1926年に開催された米国独立150周年記念万国博覧会において、古典魔法の権威的存在だったイギリスが近代魔法を利用した小型飛行装置を出展し、近代魔法の台頭を大きく印象付けた。
しかし、近代魔法は安定しており信頼性が非常に高かったが、依然として魔法の規模や威力では古典魔法に分があり、発動規模が要求される場面では古典魔法が使われていた。この状況が変わるのは、およそ10年後の1937年、[MFE効果](magionic-field-excitation.md)(魔法場励起効果)が発見されて後である。

ところで、1915年に[魔法素崩壊](magionic-corruption.md)という現象が報告されている。1945年、第二次世界大戦においてアメリカが崩壊爆弾というこの現象を利用した兵器を長崎と広島、呉に投下した。これによって、古典魔法では不可能な発動規模を持つ現代魔法の存在が実証された。現代魔法の古典魔法への完全な優越の証明という大きなインパクトをもって第二次世界大戦は終結したが、そのあまりの発動規模と破壊力に危機感を抱いた各国は崩壊兵器の開発を急ぐことになった。
1968年、崩壊兵器の不拡散及び保有数制限に関する条約を締結。この後、新たな崩壊兵器の製造は加盟国では名目上一切行われていない。

## 関連項目
